{{舰娘图鉴 
|分组=
|特殊底色=
|型号=乔治五世级战列舰1号舰
|名称=英王乔治五世
|和谐名=
|英文名=HMS King George V
|日文名=キングジョージ5世
|编号=134
|类型=战列
|初始星级=★★★☆☆☆
|稀有度=超稀有
|阵营=皇家
|掉落点=
|活动掉落点=
|其他获取途径=[[碧蓝航线二周年海事局专题#铁血纹章兑换奖励|8000铁血纹章兑换]]<br>[[商店#军需商店|军需商店20000功勋值兑换]]<br>[[作战档案#铁血音符誓言EX|作战档案]]通关60次指定关卡获得
|相关活动=[[碧蓝航线二周年海事局专题|铁血、音符&誓言]]
|耗时=无法建造<!-- 04:50:00 -->
|营养价值={{强化值|炮击=68|雷击=0|航空=0|装填=11}}
|退役收益=金币11 燃油4 勋章10
|需强化炮击=81
|强化每点炮击所需经验=10
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=43
|强化每点装填所需经验=35
|解锁图鉴科技点=18
|突破至满星科技点=36
|达到120级科技点=27
|解锁图鉴属性加成=战巡/战列/航战 防空+2
|达到120级属性加成=战巡/战列/航战 炮击+1
|图鉴耐久=A
|图鉴防空=D
|图鉴机动=D
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=S
|装甲类型=重型
|初始耐久=1334
|初始装填=57
|初始命中=22
|初始炮击=82
|初始雷击=0
|初始机动=7
|初始防空=49
|初始航空=0
|初始消耗=5
|初始反潜=0
|满级耐久=8159
|满级装填=158
|满级命中=72
|满级炮击=428
|满级雷击=0
|满级机动=36
|满级防空=270
|满级航空=0
|满级消耗=15
|满级反潜=0
|航速=28.3
|幸运=77
|技能1名=最适化武装
|技能1=战斗中,每24秒有40.0%（70.0%）概率触发弹幕;装备四联装356mm主炮时,自身首轮主炮装填时间减少55.0%（75.0%）,主炮暴击率提升10.0%（20.0%）,主炮散布减少2点并强化弹幕样式
|技能2名=日不落的辉光
|技能2=自身对重樱群岛、铁血公国、撒丁帝国及塞壬阵营舰船造成的伤害提升4.0%（10.0%）;队友中存在3个以上皇家舰队阵营角色时,自身炮击、装填、机动、防空属性上升4.0%（20.0%）<br>{{专属特殊兵装强化}}
|技能3名=
|技能3=
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=副炮底座+2/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高15%
|1号槽装备类型=战列炮
|2号槽装备类型=轻巡炮、驱逐炮
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率初始=105%
|2号槽装备效率初始=200%
|3号槽装备效率初始=100%
|1号槽装备效率满破=135%
|2号槽装备效率满破=200%
|3号槽装备效率满破=100%
|1号槽满破武器数=3
|2号槽满破武器数=3
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=0
|2号槽满破预装填数=3
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=四联装356mm主炮T1
|装备2=双联装134mm高炮T1
|装备3=
|装备说明=
|评价=装备专属炮+有皇家队友时主打道中，可以快速获得第一轮主炮加快过图速度；并且主炮和弹幕错开波次也比较适合道中。<br>
但如果不能迅速过图，专属炮面板差CD长的劣势会表现得越来越强烈，偏向虐菜。<br>
不使用专属炮时，弹幕弱化，偏向主炮输出，此时尽量不要带皇家队友，选择触发1技能效果，比2技能的2皇效果更强。
|备注=弹幕形态不随技能等级变化。<br>
引用自[[全船全弹发射，专属弹幕，技能弹幕性能一览|全弹幕性能表]]<br>
最适化武装·小子弹：20×16，通常弹，对甲补正100% 80% 70%<br>
最适化武装·跨射子弹·常规武器：121×6，通常弹，对甲补正80% 100% <span style="color:red;">130%</span><br>
最适化武装·跨射子弹·四联装356mm主炮：138×8，通常弹，对甲补正80% 100% <span style="color:red;">130%</span><br>
这个跨射通常弹对重甲补正有点惊人，不像是通常弹该有的补正，更像是水面鱼雷的对甲补正。<br>
<s>w(゜Д゜)w 惊了，这呀的是跨射鱼雷？</s>
----
弹幕强化样式图[见上图]提供者：流岚之轮（seveni717）
----
弹幕未强化样式提供者：玄虚小圣<br>
[[File:英王乔治五世弹幕未强化样式.gif]]
----
尼克：<br>{{划掉重说|目前存在不装备四联装356mm主炮 弹幕样式仍旧为 强化样式的BUG，但不强化预装填。 一直未修。|（该BUG已修复）}}<br><span style="color:red;">强化弹丸为：4+4，未强化为：3+3；技能升级弹幕样式无变化。</span> <br>尼克：<br>日不落的辉光：<!-- 需要包含乔五在内'''4只'''皇家阵营船才可以达到效果。所以可以有的搭配：乔五 + 独角兽+ 海王星，再加光辉/半人马/标枪改 之一。<br> -->如果满足有皇家阵营效果，但在战斗中皇家船减员，那么本次战斗该buff依旧存在，但下一次战斗失效，该buff是进入战斗时进行判定的。
|CV=川澄 绫子 / かわすみ あやこ / Ayako Kawasumi / [https://osawa-inc.co.jp/women/kawasumiayako/ 事务所个人介绍页]
|画师={{模板:画师数据 | 14}}
|微博={{模板:画师数据 | 14 |微博}}
|推特={{模板:画师数据 | 14 |推特}}
|P站={{模板:画师数据 | 14 |P站}}
|舰船型号台词=英王乔治五世级战列舰—英王乔治五世，舷号41
|自我介绍台词=英王乔治五世级命名舰，正是我，担任过本土舰队旗舰，也参与过不少作战，还和俾斯麦交过手，不过那次打得不够尽兴，要是在这边还能再交手就好了……至于其他的，你想知道我的什么呢？
|获取台词=新的战场吗，呵呵，让我好等啊……那么，你就是我的指挥官吗？英王乔治五世，为你效劳
|登录台词=指挥官，吃过了吗？
|查看详情台词=你问我在皇家的地位吗？嗯……如果一定要类比的话，大概是骑士长吧？呵呵
|主界面1台词=指挥官，这里的一切要有你在才能运转起来，可不要懈怠啊
|主界面2台词=约克和威尔士？呵呵，虽然她们不会抱着我的手臂喊我姐姐大人有点遗憾，不过有个性是好事
|主界面3台词=对我来说，世界上没有比伊丽莎白女王陛下更值得侍奉的君主了，你能明白吗，指挥官
|主界面4台词=皇家的食物都是黑暗料理？哼，这只是以偏概全而已！
|主界面5台词=
|主界面6台词= 
|普通触摸台词=为什么这里有山一样多的零食？不吃饱怎么有精力做事呢，对吧
|特殊触摸台词=哦？没想到指挥官原来是这么大胆的人啊
|摸头台词=
|任务提醒台词=任务啊，要是有些挑战性就再好不过了
|任务完成台词=完成任务后的饭果然是最美味的，对吧，指挥官
|邮件提醒台词=信件……和，是战书呢，还是情书呢？
|回港台词=在战场上纵横愉快吗，指挥官？
|好感度-失望台词=指挥官，我喜欢有个性或者会做饭的人，而你，不行
|好感度-陌生台词=说起来，指挥官，你会做饭吗？别看我这样，为了满足自己的胃，我在厨艺上可是下了许多功夫的
|好感度-友好台词=呵呵，指挥官，怎么样，我的厨艺令你满意吗？尽管吃吧，看到你这么满足，我也很高兴
|好感度-喜欢台词=指挥官。你也开始学习厨艺了吗？呵呵，那真是太好了，能吃到你为我做的饭是我的荣幸，我很期待
|好感度-爱台词=美食和战斗是我的两大乐趣，我可以孤军奋战，但美食一个人享用实在是太寂寞了，能遇到跟我一起分享的你实在是太好了
|誓约台词=“想要抓住一个人的心，就要先抓住他的胃”，你也就完全获得了我的心呢，指挥官，从今往后，也希望你能一直为我做饭
|委托完成台词=港口那边有些动静？哦，是委托组回来了啊
|强化成功台词=嗯……突然有想大吃一顿的冲动呢
|旗舰开战台词=在这里也留下我们的威名吧！
|胜利台词=不要大意，胜利和各位的安全，我都要
|失败台词=无需气馁，真正的胜负可不是一场战斗能左右的
|技能台词=日不落的辉光永不散去！
|血量告急台词=有点意思！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|20506|1|0}}威尔士，可别再突然离开我了！
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|20507|1|0}}约克，跟姐姐一起把战场撕碎吧

|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|特殊配装不推荐1=四联装356mm主炮T3
|特殊配装1推荐人=坐看云起
|特殊配装1推荐理由=
专武后理论输出：正常炮+无皇家队友（预装填模式）＞正常炮+有皇家队友（对轴模式）＞专属炮+有皇家队友（预装填模式）。<br>
无皇家队友时，千万不要带专属炮；而专属炮+有皇家，又从各个角度都不如正常炮+无皇家队友模式（同为预装填模式）。所以基本告别专属炮了。<br>
实际选择：<br>
正常炮+无皇家队友：需要预装填时，或什么轴无所谓时，最好不要皇家队友，并使用高强化（+10以上）正常炮，此时理论dps最高。<br>
正常炮+有皇家队友：需要对轴时，选择正常炮+有皇家队友，即为正常轴，可以对轴吃buff。此时，无视此特殊配装推荐，所有配装推荐不变；<br>
专属炮+有皇家队友：需要预装填，但不得不上皇家船时，才选择专属炮+有皇家队友。此时就相当于反而拖累了乔五了，同样是预装填，远不如正常轴+无皇家队友情况。<br>

|大炮主炮类型=主炮无弹幕
|实装日期=2019年05月23日
|身份='''大哥大'''，嘤王，皇家骑士团团长
|性格=坦荡豪放
|关键词=吃货<s> 黄金体验</s>
|持有物={{黑幕|咖喱棒}}
|发色=金
|瞳色=红
|萌点=吊带袜，巨乳，异次元空间胃
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 样式 = primary
| 标题1 = 温莎的玫瑰
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 久等了，指挥官……我很少穿礼服，所以稍微花了一些时间。那么，让我们出发吧。不过，今夜你才是主角呢，呵呵
  | desc_mediaFile =英王乔治五世换装1_get.mp3
  | login = 牵起我的手，指挥官，我还不太适应穿着这样的礼服行走
  | login_mediaFile =英王乔治五世换装1_login.mp3
  | detail = 唔…？衣服好像有些太紧了，指挥官，能不能帮我松一下背后的拉链？
  | detail_mediaFile =英王乔治五世换装1_detail.mp3
  | main_1 = ……唔，穿上正装后，就要保持形象，不能随意品尝美食，真是麻烦
  | main_1_mediaFile =英王乔治五世换装1_main_1.mp3
  | main_2 = 往日的辛劳正是为了换得这样一个欢腾的夜晚，指挥官，尽情享受吧
  | main_2_mediaFile =英王乔治五世换装1_main_2.mp3
  | main_3 = 哦？约克和威尔士又在那边斗嘴吗……呵呵，指挥官，失陪，难得的庆典，我们姐妹也该团聚一下
  | main_3_mediaFile =英王乔治五世换装1_main_3.mp3
  | touch = 陛下那边……有贝尔法斯特和胡德在，应当没有问题，指挥官，让我们尽情享受宴会吧
  | touch_mediaFile =英王乔治五世换装1_touch_1.mp3
  | mission = 宴会中发布任务……真是不解风情
  | mission_mediaFile =英王乔治五世换装1_task.mp3
  | mission_complete = 这些奖励，就用来装点宴会吧
  | mission_complete_mediaFile =英王乔治五世换装1_mission_complete.mp3
  | mail = 舞会的邀请？呵呵，指挥官，让我也一起去吧？
  | mail_mediaFile =英王乔治五世换装1_mail.mp3
  | home = 指挥官，再不快点前往宴会的话，佳肴都要凉了
  | home_mediaFile =英王乔治五世换装1_home.mp3
  | expedition = 指挥官，这个委托结束后先停一下吧，每个人都有享受宴会的资格
  | expedition_mediaFile =英王乔治五世换装1_expedition.mp3
  | battle = 你们未免也太不识趣了！
  | battle_mediaFile =英王乔治五世换装1_warcry.mp3
  | win_mvp = 在今天挡在我面前，是你们的不幸——
  | win_mvp_mediaFile =英王乔治五世换装1_mvp.mp3
  | feeling5 = 无论我怎样绽放光芒，一切荣光依然归于你，这并不是因为你是我的指挥官，而是因为你是你。所以，挺起胸膛吧，我的爱人，你值得拥有我，你值得拥有眼前的一切
  | feeling5_mediaFile =英王乔治五世换装1_feeling5.mp3
  }}
}}
==舰船相关==
{{:乔治五世级战列舰介绍}}
===原型舰简介===
[[文件:HMS King George V.jpg|400px|右|缩略图|1945年，英王乔治五世号在关岛阿普拉港入港]]
{{原型舰性能数据
|排水量标准=36727
|排水量满载=43786
|长=227.1
|宽=31.4
|吃水=10.5
|动力=110000
|装置=8 × 锅炉；4 × 涡轮机
|航速=28.3
|最大航程=15600
|最大航程所用航速=10
|编制=1521
|武器=2 × [[四联装356mm主炮]]；1 × 双联装356mm主炮；8 × [[双联装134mm高炮]]；4 × [[八联装40mm“砰砰”炮]]；4 × 20枚装UP火箭炮<br>（'''1946年'''防空配置）：8 x 八联装40mm“砰砰”炮；2 x 四联装40mm博福斯；2 x 单装40mm博福斯；6 x 双联装20mm厄利孔机炮；24 x 单装20mm厄利孔机炮；航空设施取消
|装甲=370mm(主侧舷)；140mm(低侧舷)；127~152mm(甲板)；324mm(主炮塔)；324mm(炮塔)；76~102mm(舰桥)；254~305mm(水密隔舱)
|舰载机=4 × 海象式水上飞机
|其它=1 × 两端弹射器
}}
*（资料来自维基百科）<ref>[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A8%81%E5%B0%94%E5%A3%AB%E4%BA%B2%E7%8E%8B%E5%8F%B7%E6%88%98%E5%88%97%E8%88%B0 维基百科-威尔士亲王号战列舰]</ref><br>

===舰船历史===
[[File:HMS King George V-history-1945.jpg|thumb|right|1945年8月16日，日本宣布无条件投降后的第二天，英王乔治五世号与衣阿华级的密苏里号，一艘英国的驱逐舰和一艘埃塞克斯级航母一同前往日本东京湾，照片是从好人理查德号航母（CV31）的甲板上拍摄的]]
* 英王乔治五世号1937年1月1日于维克斯·阿姆斯特朗船厂开工，1939年2月21日下水，1940年12月11日完工并服役。英国国王乔治六世亲自主持了以其父名乔治五世命名的新型战列舰的下水典礼。服役后担任英国皇家海军本土舰队旗舰。服役初期曾在一次北极护航任务中遭遇大雾，与躲避暗礁的驱逐舰“旁遮普人”号相撞，后者当即重伤，而乔治五世号的舰艏也撕裂了长达二十米的大裂缝，被迫回国大修。   
* 1941年5月22日，参加对德国俾斯麦号战列舰的搜寻。5月27日与俾斯麦交火并命中。当日{{小图标|俾斯麦}} 号战沉。在交火中她和俾斯麦一样受到机械故障和不熟练水兵的错误操作的困扰:在284雷达的指引下,她在08时53分至09时13分的34次齐射中取得了14次跨射,而从09时20分时，一个炮塔失灵,每门炮都由于防焰锁定机构的问题而导致无法齐射。10门炮中有5门变得无法发射，直到俾斯麦被击沉，这一问题依然没有解决,而A炮塔3号炮因为两次失控开火而被关闭了半小时。
* 1941年10月~1942年5月，为前往苏联的护航运输队护航。  
* 1944年10月~1945年9月，加入英国太平洋舰队，参加对日作战。 
* 1945年9月2日，英王乔治五世号在东京湾参加了日本投降仪式。
* 1945年10月~1946年12月，作为本土舰队旗舰。  
* 后改为训练舰，1950年转预备役，1957年拆毁。 
* （资料来自维基百科-英王乔治五世级战列舰）<ref>[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E7%8E%8B%E4%B9%94%E6%B2%BB%E4%BA%94%E4%B8%96%E7%BA%A7%E6%88%98%E5%88%97%E8%88%B0_(1939%E5%B9%B4)#cite_note-1 维基百科-英王乔治五世级战列舰 ]</ref><br>
==游戏相关==
===更新日志===
*[[2019年5月30日09:00港区改建]]修复技能“日不落的辉光”实际需求角色数与描述不相符的bug。
**调整前需包含乔五在内3人，调整后需包含乔五在内4人。
*[[2021年5月13日9:00港区改建|2021年5月13日]]更新后，常驻重型建造、加入[[军需商店]]兑换

===角色设定===
キングジョージ5世級のネームシップ。<br>
大胆不敵で余裕綽々の言動が目立つ、王者の風格をも併せ持つロイヤルの騎士長。<br>
……あまりにも堂々としているため、<br>
かえって「腹の中が読めない」と妙の噂が後をも絶えない。<br><br>
译文：Pumalpha<br>
她是英王乔治五世级的原型舰。<br>
身为皇家骑士长，她无畏无惧、游刃有余的言行举止引人注目，更有王者风范加持于身。<br>
……过分肃然的个性，反而让她“城府极深”的传言不绝于后。<br>



===相关解释===
;<big>舰徽——英王乔治五世</big>
[[文件:KGV舰徽.png|缩略图|300px|右|英王乔治五世舰徽]]
图案为代表权力的皇冠加上英王乔治五世拼写的皇家字母组合
　　<br>
　　<br>
;<big>立绘——胸前勋章</big>

　　中线上部：'''军事指挥官级巴斯勋章'''——英国最高军事荣誉勋章<br>
　　中线下部：'''''英国圣约翰骑士团勋章'''''———医院骑士团的象征'''<br>
　　左胸上部：'''嘉德骑士勋章'''——英国骑士最高荣誉，嘉德骑士团骑士勋章：“Honi soit qui mal y pense‎”（“心怀邪念者蒙羞”）{{黑幕|<s>吊带袜骑士团</s>}}<br>
　　左胸下部：'''蓟花骑士勋章'''——英王亲授，苏格兰蓟花骑士勋章：“Nemo me impune lacessit”（“犯我者必受惩”）<br>
　　<br>
===个人剧情===
:[[2019年5月23日09:00港区改建]]即[[碧蓝航线二周年海事局专题|碧蓝二周年]]时新增英王乔治五世个人剧情任务；
:将英王乔治五世设置为秘书舰后，点击主界面的舰娘，开启舰娘个人剧情；
:其它舰娘个人剧情任务可查阅[[个人剧情任务|个人剧情任务合集]]
:剧情内容往后会同步在[[碧蓝回忆录]]
{| class="table table-bordered"
! colspan=3 |{{小图标|英王乔治五世}}--[[文件:文件夹 英王乔治五世.png|40px|link=碧蓝回忆录/另一个领导者？]][[碧蓝回忆录/另一个领导者？|另一个领导者？]]
|-
! 剧情
! 任务
! 奖励
|-
| 意外的救世主 || 提交3个《鱼雷天妇罗》 || 物资*100
|-
| 所谓个性… || 强化任意角色10次 || 物资*100
|-
| 女王陛下 || 英王乔治五世上阵出击（关卡）胜利20次 || 物资*100
|-
| 骑士长的指挥 || 累计消耗石油500 || 物资*100
|-
| 领导者课程 || 英王乔治五世好感度达到100 || 物资*100、家具币*5、舰艇攻击教材T2*1
|-
| 今天的晚饭 || 英王乔治五世突破至满星 || 物资*100、家具币*10、战列改造图纸T2*1
|-
| 心愿 || 英王乔治五世等级达到100 || 物资*100、家具币*10、战列改造图纸T3*1
|}

===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
英王乔治五世官方海报.jpg|官方海报
英王乔治五世换装官方海报.jpg|换装「温莎的玫瑰」
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:乔治五世级战列舰]][[分类:皇家骑士团]]